BDA 내 학회 공모전 
서울 골목상권 분석 및 마이크로 마케팅 제안
  1. **분석 목적**
  -**목적 : 서울 상권 분석에 도입할 수 있는 다양한 지표 데이터를 분석하여 안정적인 상권 유치를 위한 방안을 모색하고자 한다**
     
  **배경: 골목상권은 균형 잡힌 지역 경제, 개인의 삶의 영위와 연관성이 높고 다양한 외부, 내부 변수들에 영향을 받는다.
   소비자들의 소비패터과 이용형태의 변화에 따라 상권의 흥망이 결정되기도 하고 발달한다. 또한 골목상권도 젠트리피케이션에 의해 소상공인의 입지가 약화되기도 한다.**

  3.  **도메인 이해**
- **상권분석 현황(상권분석 지표)**
- **골목상권 현황(특징, 골목형 상점가)**

 3. **가설 설정**
- **지역적 특징이 상권변화지표에 영향을 줄 것이다.**
- **생활인구와 인구분포가 상권발달에 영향을 줄 것이다.**
- **골목상권 중 유동인구가 밀집되어 있는 특정 지역이 존재할 것이다.**
- **공실률의 증감이 상권 발달에 영향을 줄 것이다.**

- 4 **분석 결과**

- **지역적 특징이 상권 변화 지표에 영향을 줄 것이다.**

  **상권변화지표는 “HH”, “HL‟, “LH”, “LL‟로 분류된다**

- **생활인구와 인구분포가 상권발달에 영향을 줄 것이다.**

- **골목상권 중 유동인구가 밀집되어 있는 특정 지역이 존재할 것이다.**

- **공실률의 증감이 상권 발달에 영향을 줄 것이다.**

1. **구체적 방안**
- **1인 가구 맛집 배달 연계 서비스**
- **일찍 일어난 새가 건강도 챙긴다**
- **엔터테인먼트 랜드 마크 구축**
